  
Alicia empezaba ya a cansarse de estar sentada con su hermana a la orilla del río, sin tener nada que hacer: había echado un par de ojeadas al libro que  su hermana estaba leyendo, pero no tenía dibujos ni diálogos.  «¿Y de qué sirve un libro sin dibujos ni diálogos?», se preguntaba Alicia.
[...]de pronto saltó cerca de ella un Conejo Blanco de ojos rosados. No había nada  muy extraordinario en esto, ni tampoco le pareció a Alicia muy extraño oír  que el conejo se decía a sí mismo: «¡Dios mío! ¡Dios mío! ¡Voy a llegar tarde!» Alicia se levantó de un salto, porque comprendió de golpe que ella nunca  había visto un conejo con chaleco, ni con reloj que sacarse de él  [...] se puso a correr tras el conejo por la pradera...
  
Un momento más tarde, Alicia se metía junto al conejo en una madriguera, sin pararse a considerar cómo se las arreglaría después para salir.  Al principio, la madriguera del conejo se extendía  en línea recta como un túnel, y después torció bruscamente hacia abajo
Abajo, abajo, abajo. No había otra cosa que hacer. [...] Al llegar a este punto, Alicia  empezó a sentirse medio dormida [...]   Se estaba durmiendo de veras y empezaba a soñar  que paseaba con Dina de la mano y que le preguntaba con mucha ansiedad: «Ahora Dina, dime la verdad, ¿te has comido alguna vez un murciélago?», cuando de pronto...
¡cataplum! [...] La caída había terminado.  Ahora Alicia se encontraba en un vestíbulo y tenía que arreglárselas para  salir de allí y seguir al Conejo que se había escabullido  por una puertecita diminuta.
Luego de agrandarse y encongerse muchas veces, nadar en un mar de lágrimas, charlas con un ratón, una carrera, una oruga fumando pipa, un gato con sonrisa y una sonrisa sin gato, y una merienda de locos  Alicia  volvió a encontrar la puertita al Jardín.
Alicia conoce a la Reina de Corazones [...]La invitaron a jugar croquet, pero empezó a sentirse incómoda: a decir verdad, ella no había tenido todavía  ninguna disputa con la Reina, pero sabía que podía suceder en cualquier instante.  «Y entonces», pensaba, «¿qué será de mí?  Aquí todo lo arreglan cortando cabezas. 
Alicia no supo bien cómo, pero una vez terminado el partido de Croquet  se encontraba en un juicio por unas tartas, y nadie parecía entender que pasaba.  Exasperada, Alicia, se enfrentó a la Reina quien ordenó ¡Que le corten la Cabeza!
Y se encontró tumbada en la ribera, con la cabeza apoyada en la falda  de su hermana, que le estaba quitando cariñosamente de la cara unas hojas secas  que habían caído desde los árboles.  --¡Despierta ya, Alicia! --le dijo su hermana--.  ¡Cuánto rato has dormido! -- ¡Oh, he tenido un sueño tan extraño! --dijo Alicia.
Alicia corre a contarle a su familia, pero no le creen y  le dicen que ya es hora de quedarse en casa.
Alicia comenzó a sentir que le faltaba el aire, eso la hizo despertar súbitamente...  Dina estaba acostada en su cuello, eso debió haber provocado un sueño tan raro  se dijo Alicia a sí misma y fue a recoger flores... 
      
